---
title: "FLOPs"
date: "2023-05-31T05:19:10.000Z"
updated: "2023-07-16T11:35:07.645Z"
slug: "ML/FLOPs"
permalink: "/2023/05/31/ML/FLOPs/"
categories: ["技能-修行-进步"]
tags: ["机器学习", "FLOPs"]
---
NPU的性能参数分解注意相同 FLOPs 的两个模型其运行速度是会相差很多的，因为影响模型运行速度的两个重要因素只通过 FLOPs 是考虑不到的，比如 MAC（Memory Access Cost）和网络并行度；二是具有相同 FLOPs 的模型在不同的平台上可能运行速度不一样。 ==模型参数量的分析是为了了解内存占用情况，内存带宽其实比 FLOPs 更重要。目前的计算机结构下，单次内存访问比单次运算慢得多的多。==对每一层网络，端侧设备需要： 从主内存中读取输入向量 / feature map；从主内存中读取权重并计算点积；将输出向量或 feature map 写回主内存。 双精度、单精度和半精度CPU/GPU 的浮点计算能力得区分不同精度的浮点数，分为双精度 FP64、单精度 FP32 和半精度 FP16。因为采用不同位数的浮点数的表达精度不一样，所以造成的计算误差也不一样，对于需要处理的数字范围大而且需要精确计算的科学计算来说，就要求采用双精度浮点数，而对于常见的多媒体和图形处理计算，32 位的单精度浮点计算已经足够了，对于要求精度更低的机器学习等一些应用来说，半精度 16 位浮点数就可以甚至 8 位浮点数就已经够用了。 对于浮点计算来说， CPU 可以同时支持不同精度的浮点运算，但在 GPU 里针对单精度和双精度就需要各自独立的计算单元。 浮点计算能力FLOPS：每秒浮点运算次数，每秒所执行的浮点运算次数，浮点运算包括了所有涉及小数的运算，比整数运算更费时间。下面几个是表示浮点运算能力的单位。我们一般常用 TFLOPS(Tops) 作为衡量 NPU/GPU 性能/算力的指标，比如海思 3519AV100 芯片的算力为 1.7Tops 神经网络运算性能。 MFLOPS（megaFLOPS）：等于每秒一佰万（=10^6）次的浮点运算。GFLOPS（gigaFLOPS）：等于每秒拾亿（=10^9）次的浮点运算。TFLOPS（teraFLOPS）：等于每秒万亿（=10^12）次的浮点运算。PFLOPS（petaFLOPS）：等于每秒千万亿（=10^15）次的浮点运算。EFLOPS（exaFLOPS）：等于每秒百亿亿（=10^18）次的浮点运算。 硬件利用率(Utilization)在这种情况下，利用率（Utilization）是可以有效地用于实际工作负载的芯片的原始计算能力的百分比。深度学习和神经网络使用相对数量较少的计算原语（computational primitives），而这些数量很少的计算原语却占用了大部分计算时间。矩阵乘法（MM）和转置是基本操作。MM 由乘法累加（MAC）操作组成。OPs/s（每秒完成操作的数量）指标通过每秒可以完成多少个 MAC（每次乘法和累加各被认为是 1 个 operation，因此 MAC 实际上是 2 个 OP）得到。所以我们可以将利用率定义为实际使用的运算能力和原始运算能力的比值：————————————————版权声明：本文为CSDN博主「那个苏轼回不来了丶」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。原文链接：https://blog.csdn.net/qq_45763093/article/details/118519790
