---
title: "3天回顾web3学习3周(8/7-8/27)"
date: "2023-08-25T03:49:30.000Z"
updated: "2023-08-29T02:48:34.694Z"
slug: "Web3/3day-renew-web3-august"
permalink: "/2023/08/25/Web3/3day-renew-web3-august/"
categories: ["技能-修行-进步-Web3"]
tags: ["solidity"]
---
Day 1为什么我会学习这门课程？-《moledao基建之周8周课程》 因为我目前身处自我转型，我想学习Web3相关知识，加上自己AI的相关工作经验，为自己的未来做准备。以我在AI工作的经验中，越是基础的就越有话语权，越是基础的就越能够在未来的发展中有更多的选择。所以我入门web3首选的是基础设施，但是基础设施是一个很大的范畴，所以我希望从这门课程入手，了解web3的基础设施是什么，以及如何搭建基础设施。 整个web3圈子的分类 矿圈：寻求基础算力的突破 币圈：资本的操作 链圈：寻求基础设施的突破 鄙视链：链圈（技术清高）-> 矿圈（算力清高）-> 币圈（资本清高），但是现实世界资本话语权最高，哈哈😄 web3存在的不可能三角关系 去中心化 高性能 高安全性 web3的系统架构 区块链基础 区块链有下列特征： 去中心化，分布式，数据库，账本 区块链的本质是一个分布式的记账本 分布式P2P协议 密码学：数字签名，哈希函数 共识算法：POW，POS，DPOS，PBFT，RAFT，POA，POE，POI，POB 分叉 / 双花 区块链有下列用途： 信任 自治性 去中介化 智能合约 什么是智能合约 一段代码，部署到区块链上，可以实现自动化的执行，不可篡改，不可停止，不可拦截 代码部署到区块链上，就是智能合约 智能合约是一种特殊的账户，可以接收交易，可以发送交易，可以存储数据，可以执行代码 智能合约的代码是不可篡改的，一旦部署，就不可修改 以太坊 以太坊是第一个支持智能合约的区块链 以太坊的运作原理：以太坊虚拟机EVM，以太坊账户，以太坊交易，以太坊区块 Day 2 do nothing,be happy ! Day 3以太坊学习框架以太坊白皮书 以太坊是对比特币区块链的拓展，它支持在链上运行智能合约，智能合约是一段代码，可以自动执行，不可篡改，不可停止，不可拦截，它可以实现更多的功能。 以太坊内置的加密货币是以太币（ETH）。 以太坊运行在一个去中心化的虚拟机上，这个虚拟机叫做以太坊虚拟机（EVM），EVM是一个图灵完备的虚拟机，它可以运行任何代码。 以太坊的共识算法是POS，它的区块时间是15秒，区块大小是1M，每个区块的gas限制是8M，gas是以太坊的计价单位，每个操作都需要消耗一定的gas，gas的价格是由矿工决定的，矿工可以自由决定每个gas的价格，矿工会优先打包gas价格高的交易。 上海升级：以太坊的拓展方案，创建了一个“上海分叉”，允许用户转移他们的ETH和通过解绑获得的奖励。简而言之，就是要让以太坊更加灵活、易用和用户友好。 智能合约部署的过程： 1.编写智能合约代码sol 2.编译智能合约代码 byte code + abi 3.ether.js / web3.js 编写包装和运行程序 4.运行在EVM的实例中，部署并广播到以太坊网络中 EVM的运行原理 EVM = 运行交易、执行操作和更新区块链状态的虚拟机，所有操作的通货是gas fee。 EVM 使用基于堆栈的虚拟机架构，这意味着它将数据存储在堆栈中，并使用堆栈中的数据执行指令。 EVM 有一组 256 位寄存器，用于存储当前程序计数器、堆栈指针和内存指针等数据。 EVM 使用一种名为 EVM bytecode 的字节码语言，这是一种专为 EVM 设计的高度优化的低级语言。 An Ethereum Virtual Machine Opcodes Interactive Reference 总结来说，我们编写的智能合约代码最终会变成一串opcode，每个opcode指定EVM的一种操作，EVM会根据这些操作来执行智能合约代码。 学习solidity编程语言，ehther.js/ web3.js实践 just do it and give birth a new production.
