---
title: "多线程笔记"
date: "2014-12-26T03:13:38.000Z"
updated: "2023-07-22T02:27:55.944Z"
slug: "alogrithms/Multithreading-note"
permalink: "/2014/12/26/alogrithms/Multithreading-note/"
categories: ["技能-修行-进步"]
tags: ["多线程"]
---
写在前面的话 Java中的多线程是一项非常重要的学习内容。多线程的引入强化了程序的执行能力，提高了程序的执行效率。那么多线程到底是神马呢？本文将更随毕向东老师的思路揭开多线程的谜底。 本文笔记是除了在《毕向东Java基础》视频的基础上所做的笔记之外，还做深层的扩展。 多线程概念认识进程 在认识多线程之前，我们需要先了解“进程”这个概念。那么什么是进程呢？进程是操作系统的基础，它是程序的一次执行。即是程序完成的一次由开始到结束的执行过程。进程包括运行中的程序和程序所使用到的内存和系统资源，而一个进程又是由多个线程所组成的。 参考：进程 认识线程 那么什么又是线程呢？线程其实是进程当中的一个执行路径，它是进程中的一个独立的控制单元。每个进程都可以包含多个执行路径，每个进程必须包含一个线程，叫做进程的主线程。 参考：线程 认识多线程 多线程就是指一个进程中包含多个执行路径，即是在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务。最简单的例子就是JVM，JVM是一个多线程的进程，它启动之后不止一个线程，还包括了垃圾回收的线程。 为什么需要线程 可以提高程序的运行效率 可以优化程序的执行能力 多线程的实现(Java) 查阅api文档，可以知道Java多线程的实现有2种方法。第一种是继承java.lang.Thread类；第二种是实现java.lang.Runnable接口。 继承java.lang.Thread类的多线程实现 步骤： 定义一个类，继承java.lang.Thread类 复写Thread类中的run()方法，目的：将自定义的代码存储在run方法中，让线程运行。 调用线程的start()方法，该类有2个作用：启动线程和调用run()方法。 代码实现 12345678910111213141516171819202122// 定义一个类，继承java.lang.Thread类class Demo extends Thread &#123; // 复写Thread类中的run()方法 public void run () &#123; for (int i = 0; i < 60; i++) &#123; System.out.println("demo run!------"+i); &#125; &#125; &#125; public class ThreadDemo &#123; public static void main(String[] args) &#123; Demo d = new Demo(); // 调用线程的start()方法 d.start(); for (int i = 0; i < 60; i++) &#123; System.out.println("Hello World run!---------"+i); &#125; &#125;&#125; 运行结果12345678910111213141516171819202122232425demo run!------0demo run!------1demo run!------2Hello World run!---------0demo run!------3Hello World run!---------1demo run!------4Hello World run!---------2demo run!------5demo run!------6demo run!------7demo run!------8........Hello World run!---------31demo run!------29Hello World run!---------32demo run!------30Hello World run!---------33demo run!------31Hello World run!---------34......Hello World run!---------58Hello World run!---------59 结果分析：发现每次运行的结果都不一样 (单核CPU)某个时刻只能执行一个线程 不同的线程都在抢夺CPU的执行权，谁抢到谁执行 CPU做着快速的切换，所以看起来像是多个线程同时在运行 CPU的随机性，它想执行哪个线程，哪个线程才可以被执行 为什么要复写Thread类当中的run()方法呢？为什么是调用start()方法而不是run()方法呢？实现java.lang.Runnable接口的多线程实现线程的运行状态后记参考链接 线程及多线程的作用-CSDN-blog java 如何实现多线程-CSDN-blog 黑马程序员-JAVA基础-多线程（上）-cnblogs 线程7种状态的相互转换
