---
title: "单例设计模式"
date: "2014-12-25T08:30:38.000Z"
updated: "2023-07-16T01:35:15.008Z"
slug: "alogrithms/Singleton-note"
permalink: "/2014/12/25/alogrithms/Singleton-note/"
categories: ["技能-修行-进步"]
tags: ["单例设计模式", "Java"]
---
写在前面的话 本次笔记是在看了《毕向东Java基础》视频之后写的，对于毕老师讲课的优点，我想听过他的课的同学都应该知道的，所以我也不想多说了，但我还是忍不住再说一下，就是幽默风趣，讲课条理清晰，了解学生学习的难点，并能引领大家的思路。 另外，由于这是基础视频，所以讲的内容还是比较简单的。因此，我在课外进行了补充学习，希望能把这个单例模式问题学得更深更透！ 什么是单例设计模式什么是设计模式？ 首先第一个问题就是：什么是单例设计模式？要弄懂这个问题，我们首先要理解什么是设计模式。设计模式原本并不是软件开发领域首创的，它是建筑领域的一套理论知识。所谓设计模式，就是解决同一类问题的一种方法，它面向的是高层的抽象理念，和Java中的类和实例之间的关系有相似之处。 单例设计模式解决的问题 单例设计模式面向的问题是什么呢？保证内存中某个类的实例的唯一性。即是说，无论什么时候，在内存中只能存在一个实例。 哪里应用了单例设计模式 这样的设计需要有哪些呢？举些例子来说吧，操作系统当中的垃圾桶，它在系统运行过程中都只有一个实例存在，无论你在C盘删除文件，还是在D盘删除文件，文件垃圾都是保存到同一个垃圾桶实例当中。这个最简单的验证就是：若果你把文件属性中的隐藏文件选择显示，那么你会在系统的任何地方都有一个垃圾桶文件夹，而这并不是说有多个垃圾桶实例，而是一个垃圾桶实例的多个引用。 另外的例子还包括软件的配置文件，其实也是应用了单例设计模式。试想下，若果软件的配置的配置有多个，那么软件在下次运行时应该选择哪么配置文件呢？比如eclipse，你在使用时发现没有显示行数，那么狠明显你是修改配置，行号就可以显示出来，而当你下次启动eclipse时，行号还是显示的。所有配置文件只有一个，你任何的修改都是对一个配置文件进行，这样才能保证下次启动软件时持续生效。 单例设计模式的实现(Java)单例设计模式的思路 为了避免其他程序过多的建立该类对象。先禁止其他程序建立该类对象 为了让其他程序可以访问到该类对象，只好在本类中，自定义一个对象。 为了方便其他程序对自定义对象的访问，可以对外提供一些访问方式。 单例设计模式的代码实现步骤 将构造函数私有化 在类中创造一个本类对象 提供一个方法可以获取到该对象 实现代码12345678910public class SingletonDemo &#123; // 将构造函数私有化 private SingletonDemo() &#123;&#125; // 在类中创造一个本类对象 private static SingletonDemo s = new SingletonDemo(); // 提供一个方法可以获取到该对象 public static SingletonDemo getInstance() &#123; return s; &#125;&#125; 单例设计模式就那么简单吗？ 咋看，觉得代码那么简单，其实并不是那么简单，其中的坑还是不少的。让我们逐层逐层揭开它的神秘面纱吧。 单例设计模式一般有2种形式：懒汉式和饿汉式 懒汉式单例设计模式1234567891011121314// 懒汉式class Singleton &#123; // 私有化构造函数 private Singleton() &#123;&#125; // 创建空引用 private static Singleton instance = null; // 创建实例，并返回对象 public static Singleton getInstance() &#123; if (instance == null) &#123; instance = new Singleton(); &#125; return instance; &#125; &#125; 上面的代码看上去似乎没什么问题？但其实暗藏了一个安全问题，因为在getInstance()的方法中包含2个语句，并不是原子操作，存在线程安全的问题，导致可能产生多个实例对象。 线程安全的懒汉式单例设计模式(只改getInstance方法)123456public static synchronized Singleton getInstance() &#123; if (instance == null) &#123; instance = new Singleton(); &#125; return instance;&#125; 以上的代码，在方法前面加了synchronized关键字，表示了线程安全。但是把整个方法都同步了之后，程序的运行速度变得更慢了。为了解决慢的问题，又引出了双重检验锁。 双重检验锁(double checked locking pattern)的懒汉式单例设计模式(只改getInstance方法)1234567891011public static Singleton getSingleton() &#123; if (instance == null) &#123; // Single checked synchronized (Singleton.class) &#123; if (instance == null) &#123; // Double checked instance = new Singleton(); &#125; &#125; &#125; return instance;&#125; 这段代码貌似很完美了，但很遗憾地，它还是有问题的。主要是instance = new Singleton()这句，这并非是一个原子操作，事实上在JVM中执行这个语句时做了以下3个事情。 给instance分配内存 调用Singleton的构造函数来初始化成员变量 将instance对象指向分配的内存空间(执行完这步instance才是非空) 但在JVM的即时编译器中存在指令重排序的优化。也就是上面的第2步和第3步的顺序是不能保证的，最终的执行顺序可能是1-2-3，也可能是1-3-2.如果是后者，则在3执行完毕、2未执行前，被线程二抢占了，这时的instance已经是非null(但却没有初始化)，所以线程二会直接返回instance，然后使用，然后顺理成章地报错了。（摘抄自大牛原文） 那我们应该怎么办呢？我们把instance变量声明为volatile就可以了。1234567891011121314151617public class Singleton &#123; private volatile static Singleton instance; private Singleton() &#123;&#125; private static Singleton getSingleton() &#123; if (instance == null) &#123; synchronized (Singleton.class) &#123; if (instance == null) &#123; instance = new Singleton(); &#125; &#125; &#125; return instance; &#125; &#125; (大牛解释） 有些人认为使用 volatile 的原因是可见性，也就是可以保证线程在本地不会存有 instance 的副本，每次都是去主内存中读取。但其实是不对的。使用 volatile 的主要原因是其另一个特性：禁止指令重排序优化。也就是说，在 volatile 变量的赋值操作后面会有一个内存屏障（生成的汇编代码上），读操作不会被重排序到内存屏障之前。比如上面的例子，取操作必须在执行完 1-2-3 之后或者 1-3-2 之后，不存在执行到 1-3 然后取到值的情况。从「先行发生原则」的角度理解的话，就是对于一个 volatile 变量的写操作都先行发生于后面对这个变量的读操作（这里的“后面”是时间上的先后顺序）。 但是特别注意在 Java 5 以前的版本使用了 volatile 的双检锁还是有问题的。其原因是 Java 5 以前的 JMM （Java 内存模型）是存在缺陷的，即时将变量声明成 volatile 也不能完全避免重排序，主要是 volatile 变量前后的代码仍然存在重排序问题。这个 volatile 屏蔽重排序的问题在 Java 5 中才得以修复，所以在这之后才可以放心使用 volatile。 相信你不会喜欢这种复杂又隐含问题的方式，当然我们有更好的实现线程安全的单例模式的办法。 饿汉式单例设计模式1234567891011// 饿汉式class Singleton &#123; // 类加载时就初始化 private static final Singleton instance = new Singleton(); private Singleton() &#123;&#125; public static Singleton getInstance() &#123; return instance; &#125;&#125; 这种方法非常简单，因为单例的实例被声明成static和final变量了，在第一次加载类到内存中时就会初始化，所以创建实例本身是线程安全的。 但是这种方法还是有问题的，它的缺点是它不是一种懒加载模式(lazy initialization)，单例会在加载类后一开始就被初始化，即使客户端没有调用getInstance()方法。饿汉式的创建方式在一些场景中将无法使用：譬如Singleton实例的创建时依赖参数或者配置文件的，在getInstance()之前必须调用某个方法设置参数给它，那么这种单例写法就无法使用了。 静态内部类的单例设计模式123456789public class Singleton &#123; private static class SingletonHolder &#123; private static final Singleton INSTANCE = new Singleton(); &#125; private Singleton () &#123;&#125; public static final Singleton getInstance() &#123; return SingletonHolder.INSTANCE; &#125;&#125; 这种写法仍然使用JVM本身机制保证了线程安全问题；由于SingletonHolder 是私有的，除了getInstance()之外没有办法访问它，因此它是懒汉式的；同时读取实例的时候不会进行同步，没有性能缺陷；也不依赖JDK版本。 枚举Enum 用枚举来实现单例真的太简单了！123public enum EasySingleton &#123; INSTANCE;&#125; 我们可以通过EasySingleton.INSTANCE来访问实例，这比调用getInstance()方法简单多了。创建枚举默认就是线程安全的，所以不需要担心double checked locking，而且还能防止反序列化导致重新创建新的对象。但是还是很少看到有人这样写，可能是因为不太熟悉吧。 后记 一般来说，在开发中常用的是饿汉式的单例模式。 参考：如何正确地写出单例模式
