---
title: "Django-1-7-3-Tutorial-Part-3-视图和模板"
date: "2015-01-27T08:46:50.000Z"
updated: "2023-07-22T01:33:42.702Z"
slug: "技能-修行-进步-Django/Django-1-7-3-Tutorial-Part-3-视图和模板"
permalink: "/2015/01/27/技能-修行-进步-Django/Django-1-7-3-Tutorial-Part-3-视图和模板/"
categories: ["技能-修行-进步-Django"]
tags: ["Django-Models"]
---
本教程是接着上一节教程继续的。我们继续讨论网页投票(Web-poll)应用程序，然后关注与创建公共接口–“视图”。 哲学 一个视图是在你的Django应用中一种有特定应用功能和有一个模板的网页的“类型”。譬如，在一个博客应用中，你可能需要以下视图： 博客首页–显示最新的博客 “具体”页面的入口–单独入口的固定链接 把博客按照年排序的架构页面–给定年份，按月列出所有的文章 把博客按照月排序的架构页面–给定月份，按日列出所有的文章 把博客按照日排序的架构页面–给定日期，列出所有的文章 评论操作–给指定的文章下评论 在我们的投票应用中(poll)，我们已经有了以下四个页面： 问题“首页”–显示最新的问题 问题“具体页”–显示一个问题文本，不能显示结果，但是提供投票表格 问题“结果页”–为指定的问题显示投票结果 投票操作–在给定的问题中投给定的选项 在Django中，网页和其他的内容页是通过视图展示的。每一个视图是通过一个简单的Python功能展示的(或者方法，如果在基于类的视图下)。Django通过测试请求的URL而选择视图(更准确的说，是跟在域名后面的URL部分)。 现在你在浏览网页的时候可能看过这样的网页链接：“ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B”。但是更值得我们高兴的是，Django允许我们使用比以上更优雅的链接模式。 一个URL模式是一个简单的URL通常格式–譬如： 要从一个URL得到一个视图，Django利用了我们熟知的’URLconfs’。一个URLconf把一个URL模式(通常被描述为正则表达式)映射到一个视图。 本节教程提供了URLconfs的基本用法，然后你可以参考django.core.urlresolvers得到更多信息。 写你的第一个视图 让我们开始写第一个视图吧。打开文件polls/views.py然后写入以下python代码： polls/views.py 1234from django.http import HttpResponsedef index(request): return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.") 这可能是Django中最简单的视图了。要调用这个视图，我们需要把它映射到一个URL–然后我们就需要一个URLconf。 在polls目录下创建一个URLconf，创建一个urls.py文件。你的app目录应该看起来是这样： 在polls/urls.py文件中加入以下代码： polls/urls.py 123456from django.conf.urls import patterns, urlfrom polls import viewsurlpatterns = patterns('', url(r'^$', views.index, name='index'),) 下一步就是在polls.urls模块中指定根URLconf。在mysite/urls.py中插入一个**include()**，像这样： mysite/urls.py 1234567from django.conf.urls import patterns, include, urlfrom django.contrib import adminurlpatterns = patterns('', url(r'^polls/', include('polls.urls')), url(r'^admin/', include(admin.site.urls)),) 和你所见的不匹配吗？如果你在urlpatterns定义之前就看见了**admin.autodiscover()**，你可能是在用一个和本教程不匹配的版本，你应该更改Django的版本。 你现在可以把**首页(index)视图转换为URLconf。在你的浏览器中输入http://localhost:8000/polls/，按下Enter键，你应该可以看到文本“Hello, world. You’re at the polls index.”，它是在首页(index)**视图所定义的。 url()函数有四个参数，其中两个是必须的：regex(正则表达式)和view(视图),两个是可选的：kwargs和**name(名字)**。现在，让我们来了解一下这些参数具体是什么来的。 url()参数：regex 术语regex通常是**regular expression(正则表达式)**的缩写，它是一个字符串匹配的语法规则，在这里，它是url模式的匹配。Django从第一个正则表达式开始，然后把它们造一个列表，把请求的URL和每一个正则表达式单元进行比较，然后找到匹配的那一个。 请注意，这些正则表达式不会搜寻GET和POST的参数或者域名。譬如，在请求URLhttp://www.example.com/myapp/**中，URLconf会寻找**myapp/**。而在请求URL**http://www.example.com/myapp/?page=3中，URLconf也会寻找**myapp/**。 如果你不了解正则表达式，请看Wikipedia’s entry或者re模块的文档。另外，O’Reilly的书–Jeffrey Friedl著的《Mastering Regular Expressions》非常不错。实际上，你不需要成为正则表达式方面的专家，如果你仅仅需要知道一些简单的模式匹配的话。事实上，复杂的正则表达式有比较弱的检查能力，所以，你不太可能依赖正则表达式。 最后，性能笔记：这些正则表达式在URLconf模块加载时会被首次编译。它们非常快(只要查找的不是太复杂的正则表达式)。 url()参数：view 当Django匹配到了正则表达式时，Django调用指定的视图函数，第一个参数是一个HttpRequest对象，其他的参数是根据需要从正则表达式中捕捉的任意值。如果正则表达式是用简单的捕捉，值就会当成位置参数来传递；如果正则表达式是用命名捕捉，值就会被当成关键字参数来传递。我们稍后会给出例子进行说明。 url()参数：kwargs 任意的关键字参数都可以传递到目标视图中的字典。在这个教程中我们不会讨论这个特性。 url()参数：name 对你的URL命名可以让你清楚地从Django中的任何地方中引用，特别是在模板中。这个有力的特性让你对项目中的url模式做全局的修改，当你仅仅创建了单个文件时。 写更多的视图 现在让我们在polls/views.py文件中添加更多的视图。这些视图可能有小小的不同，因为它们有一个参数。 polls/views.py 123456789def detail(request, question_id): return HttpResponse("You're looking at question %s." % question_id)def results(request, question_id): response = "You're looking at the results of question %s." return HttpResponse(response % question_id)def vote(request, question_id): return HttpResponse("You're voting on question %s." % question_id) 把这些新的视图通过添加以下的url()调用写进polls.urls模块： polls/urls.py 1234567891011121314from django.conf.urls import patterns, urlfrom polls import viewsurlpatterns = patterns('', # ex: /polls/ url(r'^$', views.index, name='index'), # ex: /polls/5/ url(r'^(?P<question_id>\d+)/$', views.detail, name='detail'), # ex: /polls/5/results/ url(r'^(?P<question_id>\d+)/results/$', views.results, name='results'), # ex: /polls/5/vote/ url(r'^(?P<question_id>\d+)/vote/$', views.vote, name='vote'), ) 在浏览器中打开**”/polls/34/“浏览一下。它运行detail()方法并且根据你的URL提供的ID显示你的东西。试一下“/polls/34/results/”和/polls/34/vote/**–这些会显示占位符结果和投票页面。 当某人从你的网站请求网页时–譬如，**/polls/34/,Django将会加载mysite.urls模块，因为它是被ROOT_URLCONF设置所指向的。它找到名叫urlpatterns的变量然后遍历正则表达式。include()函数只是引用了其他的URLconfs。注意到关于include()方法的正则表达式没有$(字符串匹配的结束符)而只有末尾斜杠。无论何时Django遇上了include()**方法，它会发送剩余的字符串到包含的URLconf给下一步做准备，而砍掉其他的部分。 **include()背后的思想是使得URLs即插即用，用起来非常简单。由于polls在它们自己的URLconf(polls/urls.py)中，它们可以被放在/polls/或者/fun_polls/或者/content/polls/**或者其它的根路径后面，应用还是可以运行的。 如果用户去到系统中的**/polls/34/**，它会发生以下事情： Django会对**^polls/**进行匹配 然后，Django会去掉匹配的文本(“polls/”)并且把剩下的文本34/发送到polls.urlsURLconf作进一步的操作，**34/是匹配,然后对detail()**视图进行调用： **question_id=’34’是来自。用圆括号把匹配到的模式文本括起来当成一个参数传到视图函数；定义了将要确定匹配模式的名字；而\d+**是一个匹配一串数字的正则表达式。 因为URL模式是一个正则表达式，它们没有任何限制。没必要添加URL烂尾，譬如**.html**,除非你想要加，然后你可以这样做： 但是不要这样做，它看起来傻傻的。 写一些起作用的视图 每一个视图都应该做一到两样事情：返回一个包含请求页的内容的HttpResponse对象，或者产生一个像Http404这样的异常。剩下的就由你决定。 你的视图能够从数据库中读取记录，或者不读。它能够使用一个像Django这样的模板系统，或者第三方模板系统，又或者不用。它能够生成一个PDF文件，输出XML，飞速创建一个ZIP文件，或者任何你想要的文件，使用任何你想要的Python库。 Django想做的就是一个HttpResponse，或者一个异常。 由于方便，我们使用Django默认的数据库API，就是我们在教程1当中介绍的。下面是我们在**index()**视图中插入新的东西，它显示了系统中最新的5个投票问题，根据发布日期通过逗号隔开： polls/views.py123456789from django.http import HttpResponsefrom polls.models import Questiondef index(request): latest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5] output = ','.join([p.question_text for p in latest_question_list])# leave the rest of views (detail, results, vote) unchanged 但还有一个问题：页面的设计是在视图硬性写定了。如果你像更改页面的设计，你需要重新编辑Python 代码。所以让我们使用Django的模板系统把设计和Python代码通过创建一个视图可调用的模板来分开。 首先，在你的polls目录下创建一个名为templates的文件。Django会在那里进行搜寻的。 Django的TEMPLATE_LOADERS设置包含一系列知道如何从不同资源中导入模板的可调用方法。其中默认的方法是django.template.loaders.app_directories.Loader，它在每一个INSTALLED_APPS中寻找一个“模板”子目录。这就是为什么Django在没有修改TEMPLATE_DIRS的情况下知道怎么找到poll模板的原因。 组织模板我们可以把所有的模板放在一起，在一个大的模板目录中，而且它可以工作的很顺利。但是，这个模板是属于polls应用的，所以不像上一个教程中我们介绍的管理员模板那样，我们把它放在程序的模板目录而不是项目的模板目录。我们会讨论更多关于这个更多的可重用的app教程，并对其进行解释。 在你刚刚创建的template模板目录中，创建另外一个叫做polls的目录，然后再里面创建一个index.html文件。换句话说，你的模板应该是在polls/templates/polls/index.html目录中。正是由于上面我们讨论的关于app_directories模板加载器是如何工作的，你可以像polls/index.html一样通过Django简单的找到模板文件。 模板命名空间现在我们可能不需要把我们的模板放进polls/templates目录(而不是在polls的子目录下新建一个)，但这确实是一个坏主意。Django会选择它第一个匹配到的模板名字，如果你在不同的目录下有相同的名字的应用，Django就不会对它们进行分辨。我们应该要为Django正确指定哪一个模板，最简单的方法来保证这样的事情就是通过给它们创建命名空间。也就是说，把那些模板放进另一个为本应用命名的目录。 在模板中写进以下代码： polls/templates/polls/index.html123456789&#123;% if latest_question_list %&#125; <ul> &#123;% for question in latest_question_list %&#125; <li><a href="/polls.&#123;&#123; question.id &#125;&#125;/">&#123;&#123; question.question_text &#125;&#125;</a></li> &#123;% endfor %&#125; </ul>&#123;% else %&#125; <p>No polls are available.</p>&#123;% endif %&#125; 现在让我们更新polls/views.py中的视图来使用模板： polls/views.py123456789101112from django.http import HttpResponsefrom django.template import RequestContext, loaderfrom polls.models import Questiondef index(request): latest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5] template = loader.get_template('polls/index.html') context = RequestionContext(request, &#123; 'latest_question_list': latest_question_list, &#125;) return HttpResponse(template.render(context)) 上面的代码加载了polls/index.html模板，然后传递了一个context。context是一个匹配模板变量名到Python对象的字典。 在你的浏览器里点击**”/polls/“加载页面，你会看到包含Tutorial_1中的“What’s up”**问题的无序列表。这个链接指向问题详细内容页。 一个快捷键:render() 这是一种常用的语法：加载一个模板，传递一个context，然后返回一个对显示模板结果的HttpResponse对象。Django提供一个快捷键。下面是完整的**index()**视图，重写： polls/views.py123456789from django.shortcuts import renderfrom polls.models import Questiondef index(request): lastest_question_list = Question.objects.order_by('-pub_date')[:5] context = &#123;'lastest_question_list': lastest_question_list&#125; return render(request, 'polls/index.html', context) 既然我们搞好了所有的视图，我们不需要去导入loader,RequestContext和HttpResponse(如果你需要detail和results，vote的根方法，你需要保留HttpResponse对象)。 render()方法的第一个参数是Request对象，第二个参数是一个模板名，然后第三参数是可选的，它是一个字典类型。方法返回的是一个带根据给定的context而呈现的给定的模板的HttpResponse对象。 报告404错误 现在，让我们浏览一下问题详细视图-根据给定的poll显示问题文本的页面。这就是视图： polls/views.py123456789101112from django.http import Http404from djang.shortcuts import renderfrom polls.models import Question# ...def detail(request, question_id): try: question = Question.objects.get(pk = question_id) except Question.DoesNotExist: raise Http404("Question does not exist") return render(request, 'polls/detail.html', &#123;'question': question&#125;) 新的概念：如果问题的请求ID不存在，那么视图就会产生要给404异常。 我们会在稍后讨论你能够在polls/detail.html模板中放入什么，但是如果你想快速地运行上面的例子，文件应该包含如下： polls/templates/polls/detail.html1&#123;&#123; question &#125;&#125; 会让你现在开始。 快捷键：get_object_or_404() 这是一种常用的语法：如果对象不存在，利用get()方法报告一个Http404异常。Django提供一个快捷键。下面是detial视图，重写： polls/views.py1234567from django.shortcuts import get_object_or_404, renderfrom polls.models import Question# ...def detail(request, question_id): question = get_object_or_404(Question, pk = question_id) return render(request, 'polls/detail.html', &#123;'question':question&#125;) get_object_or_404()函数的第一个参数是要给Django模型，然后有数个关键字参数，它们是被传递到模型管理的get()函数。如果对象不存在，它会报告Http404异常。 Philosophy为什么我们在更高的水平上使用帮助函数get_object_or_404()而不是自动获取ObjectDoesNotExist异常，或者通过模型API报告Http404异常而不是ObjectDoesNotExist异常。因为这样会把模型层结合视图层。Django的一个最重要的设计目标是保持低耦合。在Django.shortcuts模型中引入了一些强耦合。 还有一个get_list_or_404()函数，它就像get_object_or_404()函数一样工作。用filter()而不是get()方法。它会报告Http404异常，如果列表是空的话。 使用模板系统 回到我们的poll应用的detail()视图。给定context变量question，这就是polls/detail.html模板的代码：
