---
title: "Django-1.7.3-Tutorial-Part-1-模型"
date: "2015-01-16T02:46:52.000Z"
updated: "2023-07-22T01:33:30.912Z"
slug: "技能-修行-进步-Django/Django-1-7-3-Tutorial-Part-1-模型"
permalink: "/2015/01/16/技能-修行-进步-Django/Django-1-7-3-Tutorial-Part-1-模型/"
categories: ["技能-修行-进步-Django"]
tags: ["Django-Models"]
---
创建你的第一个Django app-Part 1 让我们从简单的例子开始吧。 通过这个教程，我们将快速学习投票(poll)应用的创建。 环境：windows 8 32 bits + Python 2.7.5 + Django 1.7.3 它包含两个部分： 一个供人们查看和进行投票的公开的站点。 一个管理员站点，可以让你进行添加，修改和查询投票。 我们假设你已经装好了Django.你可以通过以下命令查看你安装的版本。1$ python -c "import django; print(django.get_version())" 如果你成功安装了Django，你就会看到版本号，否则，你就会得到一个错误信息：”No module named django”. 我的Django信息如下： 创建项目 如果你是第一次使用Django，那么你应该注意一些初始化的设置。也就是说，你需要一些自生成的代码来构建一个Django项目，包括Django实例的设置文件，譬如数据库配置文件，Django指定选项和应用指定的设置。 从命令行中切换到你想把项目存储的目录，然后输入以下命令:1$ django-admin.py startproject mysite 在当前目录下就会生成一个mysite的目录。如果没有，请查看问题反馈 笔记请注意命名，不能和Python或者Django组件中的关键字重名，特别的，你不能使用django或者test。 通过startproject命令创建的目录如下： 和你建的目录不同？默认项目布局最近有所改变。如果你看到一个’flat’布局(里面没有mysite/目录)，你可能使用的Django和本教程的版本不同。请移步。 目录路径解释： 外层mysite/：你的项目的根目录。它的名字可以随意更改。 manage.py文件：它是一个和Django进行多样化交互的命令行工具。你可以从以下链接查看详细内容django-admin.py and manage.py 内层mysite/：它是项目的真正的python包。名字不可随意更改，因为它是在其他地方可供导入的(例如：mysite.urls) mysite/init.py：一个空文件，它的作用是标注自己是一个python包。 mysite/settings.py：Django项目的设置或配置。详细可查看Django settings mysite/urls.py：对Django项目的URL声明，就像是你的Django网站的目录列表。详细可查看URL dispatcher mysite/wsgi.py：它是配置WSGI服务器的入口点。详细可见：How to deploy with WSGI 数据库配置 现在，编辑mysite/settings.py文件。它是一个普通的Python模块，用模块级变量表示Django设置。 默认情况下，配置是用SQLite。如果你不熟悉数据库，或者你只想玩玩Django,这是最快捷的选择。SQLite包含在Python中，所以不需要你安装。 如果你想用其他数据库，安装相应数据库绑定,然后修改DATABASES中的默认选项来匹配你的数据库连接设置： ENGINE-数据库引擎，SQLite(默认)：**’django.db.backends.sqlite3’;postgresql：‘django.db.backends.postgresql_psycopg2’；mysql：‘django.db.backends.mysql’**；Oracle： **’django.db.backends.oracle’**，或其他。 NAME-数据库名称。如果你用SQLite,那么他是电脑上的一个文件，这样的话，NAME应该是一个绝对路径，包括文件名。默认值是**os.path.join(BASE_DIR, ‘db.sqlite3’)**，它是存储在项目路径下的文件。 如果你不用SQLite，那么你需要添加USER,PASSWORD,HOST。详细可见：DATABASES。 笔记如果你在使用PostgreSQL或者MySQL，你必须要创建好数据库。通过命令**CREATE DATABASE database_name;**。如果你在使用SQLite,那么它会自动创建，必须手动创建。 当你在编辑mysite/settings.py时，请把TIME_ZONE设置为自己的时区。 另外，文件开头的INSTALLED_APPS配置，它Django实例中被激活的Django应用的名字。Apps可以被多个项目使用，你可以把Apps打包和发布给其他项目使用。 默认情况下，INSTALLED_APPS配置包含Django中的apps，如下： django.contrib.admin-管理员站点，你在Part2中会用到。 django.contrib.auth-认证系统 django.contrib.contenttypes-一个内容类型的框架 django.contrib.sessions-session框架 django.contrib.messages-messaging框架 django.contrib.staticfiles-管理静态文件的框架 这些apps默认添加的，你可以根据自己需求修改。 这些apps中可能要用到数据库表，所以，我们应该先要在数据库中创建表，然后再使用。命令如下： 1$ python manage.py migrate migrate命令会查看INSTALLED_APPS配置，然后根据mysite/settings.py文件创建一些需要的数据库表，并把数据库迁移到相应的应用中。n你可以查看信息：运行数据库客户端，在命令行中输入\dt (PostgreSQL), SHOW TABLES; (MySQL), or .schema (SQLite)。 发布到服务器 验证你的项目是否可运行，在外层mysite目录下，运行一下命令：1$ python manage.py runserver 你可以看到以下输出(我的版本如下)：1234January 16, 2015 - 14:18:47Django version 1.7.3, using settings 'mysite.settings'Starting development server at http://127.0.0.1:8000/Quit the server with CTRL-BREAK. 你已经把项目成功发布到服务器上了，它是一个用纯python实现的轻量级的Web server。它已经被包含到Django当中，方便我们进行快速的开发。 它不可以用于商用，因为能力有限。我们是开发框架而不是服务器。 现在打开浏览器，输入”127.0.0.1:8000/“，你就可以访问到你的项目页面了。效果如下： 修改端口默认端口是8000，如果你想修改，可以按如下格式发布项目 1$ python mange.py runserver 8080 如果你想修改服务器的IP，如下格式： 1$ python manage.py runserver 0.0.0.0:8000 详细文档参考runserver 服务器自动加载，不用重新发布项目。 创建模型(models) 现在你项目的基本环境已经搭建好，你可以开始做事了。 在Django中创建的app都有相同的目录结构，但是Django已经用过工具自动生成了，而不必你操心，你只要专注于写代码就好了。 Projects VS apps项目和app之间有什么不同呢？一个app表示网站程序中的一个功能，譬如，一个网路博客系统，一个公开记录或公共投票的数据库应用。而一个项目(project)往往是app的集合，几个app组成一个project，另外，一个app可以被多个项目包含。 如果你的python环境已经配置好，那么你的app可以在任何地方创建。这里我们把polls应用创建在manage.py的旁边，所以，它可以被当成自己的顶级模块导入，而不是mysite的子模块。 创建app,请到manage.py所在目录下，执行命令： 1$ python manage.py startapp polls 创建了一个polls目录，结构如下： 这个目录包含polls应用。 通过Django写数据库网页应用的第一步是定义自己的模块(models)-主要的是，你的数据库布局，加上额外的元数据。 哲学一个模型是一个独立的，明确的数据资源。它包含主要的字段和你存储的数据的行为。Django遵循DRY原则。目的是从一个地方定义和导出数据。还包括迁移，不像Ruby On Rails，例如，模型中的数据可以全部迁移，但它只不过是Django中的一个历史记录，可以随时回滚到当前适应的模型。 在简单的投票(polls)应用中，我们创建2个模型：Question和Choice。Question有一个问题和发表日期。Choice有两个域：选择文本和投票计数器。每一个Choice关联一个Question。 这些概念都能通过简单的Python类实现。编辑polls/models.py文件，如下： polls/models.py1234567891011121314from django.db import modelsclass Question(models.Model): question_text = models.CharField(max_length=200) pub_date = models.DateTimeField('date published')class Choice(models.Model): question = models.ForeignKey(Question) choice_text = models.CharField(max_length=200) votes = models.IntegerField(default=0) 代码非常简单明了。每个模型都是继承类**django.db.models.Model。每个模型都有一些类变量，其中每个变量都代表数据库中的一个字段**。 每个字段都是一个字段(Field)类的实例–譬如，CharField代表字符域，DateTimeField代表数据库实时间。这样Django就知道每个字段是什么类型的。 每个域实例的名字(譬如question_text或者pub_date)就是字段名称，它是机器能够识别的形式。字段的值会用python代码表示，数据库就会把字段名称当成一个列名。 你还可以为每个字段起一个易于让人读懂的名字。在Django中是支持的，而且也可以记录到文档中。如果你美誉定义这个名字，那么Django就会用机器识别的名字。例如，我们只为Question.pub_date定义一个易于让人都懂的名字。对于模型中的其他字段，机读和人读的名字是一样的。 一些字段类中有写必需的参数，例如CharField，我们必须给它指定一个最大长度**(max_length)**。它不仅仅需要数据库模式，还需要验证的，后面我们就会将到。 一个字段还可以有多个可选的参数，譬如，我们把vote的默认值设为0. 最后，要定义一个关系，用ForeignKey，即是外键。它向Django表明每个Choice关联一个Question。Django支持多种数据库映射关系：多对一，多对多，一对一。 激活模型(Activating models) 上面一小段代码给了Django很多的信息。通过代码，Django可以做到： 为这个app创建一个数据库模式(CREATE TABLE 语句) 创建一个Python数据库可用API，用于使用Question和Choice对象。 但是我们先要告知项目polls已经安装了。 哲学Django的app是可插的(像USB一样，适配多台电脑)：你的app可以插入到多个项目当中，你也可以发布app，这样它(app)就不用绑定到Django中用于安装了。 再一次编辑mysite/settings.py文件，然后修改INSTALLED_APPS的内容，让它包含’polls‘，修改后的文件是： mysite/settings.py 123456789INSTALLED_APPS = ( 'django.contrib.admin', 'django.contrib.auth', 'django.contrib.contenttypes', 'django.contrib.sessions', 'django.contrib.messages', 'django.contrib.staticfiles', 'polls',) 现在Django知道应该包含polls这个app了。让我们运行另外一个命令： 1$ python manage.py makemigrations polls 你应该看到以下的输出： 123456Migrations for 'polls': 0001_initial.py: - Create model Choice - Create model Question - Add field question to choice 通过makemigrations口令，你在告诉Django你的模型有了修改(这样，你就新建了一个模型)，你希望修改转存的过程当成迁移。 Migrations记录着你对模型做了什么修改(也即是数据库模式)-它们只是硬盘上的文件。你可以读取你新模型的migration如果你喜欢，它保存在polls/migrations/0001_initial.py文件当中。不要担心，你不需要每当Django创建一个的时候就读取一次，但它还是可编辑的，当你想对它进行修改的时候。 有一个口令可以帮你运行migration并且自动管理你的数据库模式，它是migrate，我们就要将到它了，但首先，让我们看一下migration会运行什么样的SQL代码。sqlmigrate口令得到migration的名字并且返回它们的SQL。 1$ python manage.py sqlmigrate polls 0001 你应该会看到以下相似的代码：(我们已经把代码格式化了，为了让我们更易读懂它) 12345678910111213141516171819202122BEGIN;CREATE TABLE polls_question ( "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY, "question_text" varchar(200) NOT NULL, "pub_date" timestamp with time zone NOT NULL);CREATE TABLE polls_choice ( "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY, "question_id" integer NOT NULL, "choice_text" varchar(200) NOT NULL, "votes" integer NOT NULL);CREATE INDEX polls_choice_7aa0f6ee ON "polls_choice" ("question_id");ALTER TABLE "polls_choice" ADD CONSTRAINT polls_choice_question_id_246c99a640fbbd72_fk_polls_question_id FOREIGN KEY ("question_id") REFERENCES "polls_question" ("id") DEFERRABLE INITIALLY DEFERRED;COMMIT; 注意一下内容： 确切的输出会和你用的数据库而有所不同。上面的例子是用PostgreSQL生成的。 表名是自动取app的名字加上模型的名字(小写格式)，如polls_question和polls_choice。(你可以自己更改) 主见(IDs)是自增长的，你也可以自行修改。 按照惯例，Django会在外键字段名字后面加上**_id**,(当然这个你也可以修改)。 外键关系是通过FOREIGN KEY这个约束来清晰定义的。不要担心不同的部分，它仅仅是告知PostgreSQL在结束事务之前不要强行实施外键。 它是根据你用的数据库来适配的，所以数据库指定的域类型，好像，自动适配auto_increment(MySQL),serial(PostgreSQL)，或者integer primary key autoincrement(SQLite)，给字段名加引号是一样的，加单引号或双引号。 sqlmigrate口令并不会真正在你的数据库上运行migtaration-只是把它打印到屏幕上，让你知道Django需要什么SQL。知道Django正在做什么或者你拥有可以修改SQL资格的数据库管理员是非常有用的。 如果你有兴趣，你也可以运行python manage.py check口令，它会检测你的项目是否有问题或者创建数据库是否顺利。 现在，再次运行migrate来创建你数据库上的模型： 1234Operations to perform: Apply all migrations: admin, contenttypes, polls, auth, sessionsRunning migrations: Applying polls.0001_initial... OK migrate口令处理所有那些没被处理的migrations。(Django通过你数据库当中的特殊表django_migrations来跟踪那些被处理了或者那些没有处理) migrations非常强大，而且当你在开发你的项目时，它可以让你随着时间变化修改你的模型，而不需要删除当前的数据库去创建一个新的。我们稍后再对这部分做深入研究，现在，请记住以下三步来对你的模型进行修改： 修改模型(在models.py文件中) 运行python manage.py makemigrations来为这些修改创建migrations 运行python manage.py migrate把这些修改应用(apply)到数据库 为什么make和apply这两步要分开执行呢？原因是你要首先提交migrations到你的版本控制系统，然后在把它们和你的app一起执行。这样会不仅会令你的开发更容易，还便于其他的开发者使用和再次开发。 阅读django-admin.py documentation得到manage.py工具类的更详细的信息。 玩转API 现在，让我们投进可交互的Python shell，玩一下Django提供给我们的免费的API。进入Python Shell，用这个命令：1$ python manage.py shell 我们用python manage.py而不用python的原因是manage.py设置了DJANGO_SETTINGS_MODULE的环境变量，也就是说，Django和python的路径都加入了你的mysite/settings.py文件中。 跳过manage.py(Bypassing manage.py)如果你不想使用manage.py，没问题，只需要把DJANGO_SETTINGS_MODULE的环境变量设置到mysite.settings中，新开一个纯净的Python shell，然后设置Django： 12>>> import django>>> django.setup() 如果这样报了一个AttributeError错误，那么你现在使用的是一个不匹配的Django版本。请更换不同的Django版本。你必须在manage.py的目录下运行python，或者确保你的目录加入了Python路径，这样import mysite才起作用。更多详情，请看django-admin.py documentation 当你进入了shell，可以探索[database API](database API:) 1234567891011121314151617181920212223242526272829303132333435363738In [1]: from polls.models import Question, Choice # Import the model classes we just wrote# No questions are in the system yet.In [2]: Question.objects.all()Out[2]: []# Create a new Question.# Support for time zones is enabled in the default settings file, so Django experts a datatime with tzinfo for # pub_date.Use timezone.now()# Instead of datatime.datetime.now() and it will do the right thing. In [3]: from django.utils import timezoneIn [4]: q = Question(question_text="What's new?", pub_date = timezone.now())# Save the object into the database. You have to call save() explicitly.In [5]: q.save()# Now it has an ID. Note that this might say "1L" instead of "1", depending on which database you're using. That's no biggie; # it just means your database backend prefers to returns to return integers as Python long integer objects.In [6]: q.idOut[6]: 1# Access model field values via Python attributes.In [7]: q.question_textOut[7]: "What's new?"In [8]: q.pub_dateOut[8]: datetime.datetime(2015, 1, 18, 2, 22, 53, 431000, tzinfo=<UTC>)# Change values by changing the attributes, then calling save().In [9]: q.question_text = "What's up?"In [10]: q.save()# objects.all() displays all the questions in the database.In [11]: Question.objects.all()Out[11]: [<Question: Question object>] 等一下，**<Question: Question object>似乎对这个对象来说表现很差。我们可以这样来修正它，修改Question模型(在polls/models.py文件中)，为Question和Choice分别添加一个unicode**方法(就像java中重写toString()方法一样)。 polls/models.py 1234567891011from django.db import modelsclass Question(models.Model): # ... def __unicode__(self): # __str__ on Python 3 return self.question_textclass Choice(models.Model): # ... def __unicode__(self): # __str__ on Python 3 return self.choice_text 为你的模型添加__unicode__()方法非常重要，不仅仅方便于你和Python进行交互，还方便通过Django自动生成的管理员对对象的展现。 str()方法还是__unicode__()方法在Python 3，就简单的用**str()方法在Python 2中，你应该定义unicode()方法返回的是unicode值。Django模型有一个默认的str()方法，它调用了unicode()方法并且把结果转化成了一个UTF-8字节型字符串。也就是说unicode(p)方法返回的是一个Unicode字符串，而str(p)返回的是一个字节型的字符串，编码格式是UTF-8。Python刚好相反：object有一个unicode()方法，它调用了str()**方法，并把结果解释成一个ASCII的字节型的字符串。这些不同很容易混淆。如果你觉得以上内容很混乱，那请直接用Python 3吧。 看完了一般的Python方法，让我们添加一个自定义的方法，说明一下： polls/models.py 12345678910import datetimefrom django.db import modelsfrom django.utils import timezoneclass Question(models.Model): # ... def was_published_recently(self): return self.pub_date >= timezone.now() - datetime.timedelta(days=1) 注意到加入了import datetime和from django.utils import timezone，请参考Python的标准datetime模型和从django.utils.timezone中了解到Django相关的时区工具类。如果你还没熟悉控制Python中的时区，你可以参考这里time zone support docs。 保存修改后，通过python manage.py shell打开一个新的Python shell交互: 123456789101112131415161718192021222324252627282930313233343536373839404142434445464748495051525354555657585960616263646566676869707172737475>>> from polls.models import Question, Choice# Make sure our __str__() addition worked.>>> Question.objects.all()[<Question: What's up?>]# Django provides a rich database lookup API that's entirely driven by# keyword arguments.>>> Question.objects.filter(id=1)[<Question: What's up?>]>>> Question.objects.filter(question_text__startswith='What')[<Question: What's up?>]# Get the question that was published this year.>>> from django.utils import timezone>>> current_year = timezone.now().year>>> Question.objects.get(pub_date__year=current_year)<Question: What's up?># Request an ID that doesn't exist, this will raise an exception.>>> Question.objects.get(id=2)Traceback (most recent call last): ...DoesNotExist: Question matching query does not exist.# Lookup by a primary key is the most common case, so Django provides a# shortcut for primary-key exact lookups.# The following is identical to Question.objects.get(id=1).>>> Question.objects.get(pk=1)<Question: What's up?># Make sure our custom method worked.>>> q = Question.objects.get(pk=1)>>> q.was_published_recently()True# Give the Question a couple of Choices. The create call constructs a new# Choice object, does the INSERT statement, adds the choice to the set# of available choices and returns the new Choice object. Django creates# a set to hold the "other side" of a ForeignKey relation# (e.g. a question's choice) which can be accessed via the API.>>> q = Question.objects.get(pk=1)# Display any choices from the related object set -- none so far.>>> q.choice_set.all()[]# Create three choices.>>> q.choice_set.create(choice_text='Not much', votes=0)<Choice: Not much>>>> q.choice_set.create(choice_text='The sky', votes=0)<Choice: The sky>>>> c = q.choice_set.create(choice_text='Just hacking again', votes=0)# Choice objects have API access to their related Question objects.>>> c.question<Question: What's up?># And vice versa: Question objects get access to Choice objects.>>> q.choice_set.all()[<Choice: Not much>, <Choice: The sky>, <Choice: Just hacking again>]>>> q.choice_set.count()3# The API automatically follows relationships as far as you need.# Use double underscores to separate relationships.# This works as many levels deep as you want; there's no limit.# Find all Choices for any question whose pub_date is in this year# (reusing the 'current_year' variable we created above).>>> Choice.objects.filter(question__pub_date__year=current_year)[<Choice: Not much>, <Choice: The sky>, <Choice: Just hacking again>]# Let's delete one of the choices. Use delete() for that.>>> c = q.choice_set.filter(choice_text__startswith='Just hacking')>>> c.delete() 关于更多信息，请看 [Accessing related objects](Accessing related objects), Field lookups, Database API reference. 如果你熟悉了API，那么请读下一篇Part2-Django’s automatic admin working.
