---
title: "循环神经网络 Part 1-简介"
date: "2017-03-29T13:02:30.000Z"
updated: "2023-07-16T01:44:09.384Z"
slug: "ML/RNN-tutorial-Part-1-Introduction"
permalink: "/2017/03/29/ML/RNN-tutorial-Part-1-Introduction/"
categories: ["技能-修行-进步"]
tags: ["机器学习", "循环神经网络"]
---
本文翻自WILDML 循环神经网络(RNNs)是一个目前在许多的自然语言处理(NLP)任务当中表现了出色的性能的模型。但是，除了它最近的火热之外，我能找到的关于RNNs模型的工作原理和实现的资源非常的有限。所以我才着手写了这个tutorial。我分了几个部分来写RNN的tutorial： RNNs简介(本tutorial) 用Python和Theano实现RNN 理解定时后向传播算法和梯度消失的问题 实现一个GRU/LSTM RNN 在本tutorial中我们实现了一个基于语言模型的RNN。这个语言模型应用包括两个部分：第一，它允许我们对一个可能出现在现实当中的抽象句子做一个评分，这个分数可以用来评判句子的语法和语义的准确性。这样的模型是典型的机器翻译系统当中的一个部分。第二，一个语言模型允许我们生成一个新的文本(我认为这是一个非常cool的应用)。在Shakespeare(莎士比亚)文章上训练一个语言模型，它可以生成一个新的类莎士比亚的文本。Andrej Karpathy写的贴子很好地阐明了基于RNN的字符level的语言模型能够干什么。 我假设你们对于基本的神经网络都熟悉了。如果你们并不熟悉的话，你可以先去看一下这个贴子,从零开始实现一个神经网络，它会指导你非RNN背后神经网络的思想和实现。 什么是RNNs? RNN的核心思想是利用序列信息。在传统的神经网络中，我们假设所有的inputs和outputs都是彼此独立的。但是在很多的任务当中，这是一个非常不合理的想法。如果你想预测一个句子当中的下一个单词，你最好能知道它前面跟着的是什么单词。RNNs当中的”recurrent”，递归，是因为它对于序列当中的每一个元素都执行了同样的任务，当前的output和之前的计算有依赖关系。RNNs的另一种理解就是它有一个“记忆体”记住了到目前为止所计算的信息。理论上RNNs能够利用任意长序列上的信息，但是实际上它们只是局限于能回看前面几步上的信息(以后会更多)。这就是一个典型的RNN模型图： 上面这张图就是RNN展开成全连接的网络图。展开的意思就是我们把所有的序列写出来。譬如，如果我们关注的序列是包含5个单词的，那么展开的网络图就是5层的网络，每一层对应一个单词。图中的公式参数意义如下： $x_t$是在时间$t$时的输入。譬如，$x_1$可以是序列中对应到第二个单词的one_hot向量。($X_0$是第一个) $s_t$是在时间$t$时的隐层状态。它是网络的“记忆体”。$s_t$是基于前一个隐层状态和当前的输入计算出来的: 这个函数f通常是一个非线性函数，如tanh或者ReLU。$s_{-1}$是用来计算第一个隐层的，通常初始化为全0。 $o_t$是在步骤$t$时的输出。譬如，如果我们想去预测句子当中的下一个单词，结果会是一个概率向量，它对应着我们字典中的每一个单词。$o_t=softmax(V*s_t)$ 以下是一些我们需要注意的地方： 你可以把$s_t$看作是网络的记忆体。$s_t$捕获了前一步所发生的信息。输出$o_t$是单独基于时间$t$时的记忆算出来的。像以上简单提到的，实际上它有点复杂，因为$s_t$一般不能够捕获太多次之前的信息。 不想传统的深度学习网络，每一层都用了不同的参数，RNN当中的每一层是共享一组参数的($U,V,W$)。这也说明了我们每一层都是做了相同的操作的，只是每次的inputs不同了。这就大大减少了我们要学习的参数的数量。 上面的图当中每一层都有一个输出，但是有些任务当中这些输出并不是必须的。譬如，在做句子的情感分析当中，我们可能就是需要最后一个输出而已，而不是每一层的outputs。简单来说，我们不是每一层都需要输入。RNN的主要特点是它的的隐层状态，它捕获了序列当中的一些信息。 RNN能够干什么？ RNN在许多的自然语言处理(NLP)任务中当中获得非常好的结果。这里我不得不提到的一个常用到的RNN模型就是LSTMs。相比普通的RNN模型，它能更好的捕获到长期的依赖信息。但是不要担心，LSTMs也是我们这个tutorial中的RNN差不多，只是它的隐层状态的计算会有所不同。我们会在下一个贴子当中详解LSTMs。这里我们只是列举一些RNN在NLP当中应用的例子。 语言建模和生成文本 给定一个序列的单词，我们要预测当给定前一个单词时，下一个单词会出现的概率。语言模型会让我们评判一个什么序列的单词如何才可能是一个句子。这也是机器翻译当中的一个重要的输入(通常概率高的句子都是正确的)。预测下一个单词的另一个作用是我们会得到一个生成模型，这个模型可以通过从输出概率当中进行采样来生成新的文本。利用我们的训练数据，我们可以生成各种各样的单词序列。在语言模型当中，我们的输入通常是一个单词的序列(譬如加密成一个one-hot向量)，然后我们的输出就是预测的单词的序列。当我们训练网络时，我们把$o_t=x_{t+1}$，因为我们希望时间$t$时的输出是真实的下一个单词。 语言模型和生成文本的相关论文： Recurrent neural network based language model Extensions of Recurrent neural network based language model Generating Text with Recurrent Neural Networks 机器翻译 机器模型和语言模型非常的相似，它的输入也是一种语种的单词序列(譬如德语)。我们想要输出的是目标语种的单词序列(譬如英语)。一个主要的不同就是我们的输出是当所有的输入都计算过了才开始的，因为我们翻译的句子中的第一个单词是需要所有的输入序列的信息才能确定的。 机器翻译的相关论文： A Recursive Recurrent Neural Network for Statistical Machine Translation Sequence to Sequence Learning with Neural Networks Joint Language and Translation Modeling with Recurrent Neural Networks 语音识别 给定一个从声波中得到的声学信号的输入序列，我们能够利用它们的概率来预测一个序列的语音片段。 语音识别的相关论文： Towards End-to-End Speech Recognition with Recurrent Neural Networks 生成图片描述 结合卷积神经网络(CNN)和RNN的模型能够对没标签的图片生成描述。这是一个非常惊人的工作。这个组合模型还能把图片当中找到的特征和生成的单词一一对应。 训练RNNs 训练RNN和训练传统的神经网络很相似。我们也用到后向传播(backpropagtion)算法，但是有小小不同。因为参数在整个网络中的每一层是共享的，而每一层输出的梯度不仅仅依赖于当前这一步的计算，还依赖前一步的计算。譬如，为了计算$t=4$时的梯度，我们需要往后传播3层，并且把它们的梯度加起来。这就是定时后向传播(BPTT)。如果这还是没有那么清晰的话，不要担心，我们之后还会有更多的详情。现在，我们要注意到用BPTT来训练普通的RNNs，因为梯度消失的问题，所以很难学习到长期的依赖信息(譬如，每一层之间的信息相差甚远)。但还是有一些模型来解决这个问题的，像特定的RNNs模型(LSTMs)就是特别设计用来解决这些问题的。 RNNs扩展 经过研究者们那么多年的研究，他们已经发展了更为复杂的RNNs模型来解决普通的RNN模型的一些不足。我们接下来的贴子会讲到更多的细节，但是我想在本部分中做一个简单的总结，这样我们才能对RNNs模型的分类更为熟悉。 **双向RNNs(Bidirectional RNNs)**就是基于这样的思想：时间$t$的输出可能不仅仅依赖鱼序列当中的前面的元素，还包括了未来的元素。譬如，预测一个序列当中的缺失的单词，你可能要看到前面和后边的内容。双向RNNs非常容易。他们就是把两个RNNs堆叠在一起。输出是基于两个RNNs模型的隐层计算得到的。 深度(Bidirectional)RNNs和双向RNNs很相似，就是我们现在每一个时间点有多层。实际上这给了我们一个更高的学习容量(但是我们也需要大量的训练数据)。 LSTM网络现在非常流行。LSTMs和RNNs在架构上没什么大的不同，但是它们利用了不同的函数来计算隐层状态。LSTMs中的记忆体叫做cells，你可以把它们当成一个黑盒子，它吃进了前一个状态$h_{t-1}$和当前的输入$x_t$。这些cells内部决定哪些应该保持，哪些应该删除。然后它们就会合并前一个状态，当前状态和当前的输入。结果证明了这类型的units非常有效地捕获了长期的依赖信息。LSTMs一开始可能很疑惑，但是如果你感兴趣的话，可以读一下这篇详细的解释。 总结 目前还是理解的不错的。我希望你现在对RNNs已有了一个基本的理解。在下一个贴子中我们会利用Python和Theano实现我们RNN语言模型的第一个版本，请在留言区留下你的问题。
