---
title: "chp4_JSP"
date: "2014-07-06T14:23:13.000Z"
updated: "2023-07-22T01:32:36.176Z"
slug: "技能-修行-进步-JSP/chp4-JSP"
permalink: "/2014/07/06/技能-修行-进步-JSP/chp4-JSP/"
categories: ["技能-修行-进步-JSP"]
tags: ["JSP网页开发"]
---
第四章 JSP编程技术(重点) JSP的主要内容包括：3大编译指令，7大操作指令(课本6个)和9大隐含对象(课本7个)。 4.2 JSP页面结构(page68) JSP的页面主要包含3种元素：编译指令，操作指令和JSP代码。 编译指令 编译指令告诉JSP解释引擎，需要在编译时做什么动作，例如引入其他类，设置JSP页面使用什么语言编码等。 操作指令 操作指令则是在JSP页面被请求时动态执行的，比如可以根据某个条件动态跳转到另一个页面。 JSP代码 JSP代码指我们嵌入JSP页面中的Java代码，分两种：变量和方法的声明，使用“<%!”和“%>”标记，另一种是常用到的用“<%”和“%>”包含的JSP代码块。 4.3 编译指令(page68) JSP指令的一般形式：**<%@ 指令名 属性1 = “value1” %>，<%@ 指令名 属性2 = “value2” %>，多个指令也可以合并写为：<%@ 指令名 属性1 = “value1” 属性2 = “value2” %>** JSP的3大编译指令：page指令，include指令，taglib指令(不考)。 page指令：page 指令是最复杂的JSP指令，它的主要功能为设定整个JSP 网页的属性和相关功能。 属性 定义 language=“语言" 主要指定JSP 容器 要用什么语言来编译JSP 网页。JSP 1.2 规范中指出，目前只可以使用Java 语言，不过未来不排除增加其他语言，如C、C++、Perl 等等。默认值为Java语言 extends=“基类名" 主要定义此JSP 网页产生的Servlet 是继承哪个父类 import= "importList" 定义此JSP 网页可以使用哪些Java类库 errorPage="error_url" 表示如果发生异常错误时，网页会被重新指向指定的URL isErrorPage="true | false" 表示此JSP Page 是否为专门处理错误和异常的网页 contentType = "ctinfo" 表示MIME 类型和JSP 网页的编码方式，其作用相当于HttpServletResponse接口的setContentType()方法 isThreadSafe="true | false" 告诉JSP 容器，此JSP 网页是否能同时处理多个请求。默认值为true，如果此值设为false， 转义生成的Servlet会实现SingleThreadModel接口。 <tr> <td>session="true | false"</td> <td>决定此JSP 网页是否可以使用session 对象。默认值为true</td> </tr> </table> include指令(page70):用来指定怎样把另一个文件包含到当前的JSP页面中，这个文件可以是普通的文本文件，也可以是JSP页面。例如：**<%@include file=”login.htm”%>**。 使用include指令，可以实现JSP页面的模块化，使JSP的开发和维护变得非常简单。 4.4 操作指令(page71) 操作指令和编译指令不同，编译指令是通知Servlet引擎的处理消息，而操作指令只是运行时的动作。编译指令在将JSP编译成Servlet时起作用；而操作指令通常可替换成JSP脚本，它只是JSP脚本的标准化写法。 JSP操作指令主要有如下的6个： jsp:include：用于引入静态和动态的资源，功能和include指令相同。格式：<jsp:include page=”test.htm”/> jsp:forward：执行页面转向，将请求的处理转发到下一个页面。格式：<jsp:forward page=”test.htm”/> jsp:param：用于传递参数，必须与其他支持参数的标签一起使用。 1234<jsp:forward page="mypage.jsp"> <jsp:param name="param1" value="value1"/> <jsp:param name="param2" value="value2"/> </jsp:forward> jsp:useBean：创建一个JavaBean的实例。 jsp:setProperty：设置JavaBean实例的属性值。 jsp:getProperty：输出JavaBean实例的属性值 JSP的操作指令均以“/>”结束。 4.5 JSP代码(page72) 变量和方法(略) 代码块(略) 4.6 7大隐含对象(page75) 隐含对象：有些对象不用声明就可以在JSP页面的脚本代码和表达式中随意使用，这些缺省对象统称为隐含对象。 7大隐含对象： out 页面输出对象； request 请求对象； response 响应对象； application 应用对象； session 会话对象； cookie 对象； pageContext 对象； 对象名 对象类型 作用域 定义 out JspWriter page 一个输出的缓冲流，给浏览器的客户返回内容 request HttpServletRequest request 用来得到客户端的信息 response HttpServletResponse page 处理服务器端对客户端的一些响应 application ServletContext application 用来保存网站的一些全局变量 session HttpSession session 用来保存单个用户访问时的一些信息 cookie Cookie 不清楚呢 将服务器端的一些信息写到客户端的浏览器中 pageContext PageContext page 提供了访问和放置页面中共享数据的方式 4.7 response对象(page76) 网页转向：sendRedirect()方法，跳转到其他页面 格式：response.sendRedirect(“URL 地址”); 与jsp:forward的最大区别 使用jsp:forward只能在本站内跳转，但用response.sendRedirect(“URL 地址”)可以跳转到任何一个地址的页面。 其他(略，自己看书) 4.8 request对象(page78) 自己看书
