---
title: "基于SVM技术的手写数字识别-毕业设计博客系列-连载"
date: "2015-12-30T14:33:42.000Z"
updated: "2023-07-22T02:17:18.840Z"
slug: "毕业设计系列/手写数字识别-毕业设计博客系列-连载"
permalink: "/2015/12/30/毕业设计系列/手写数字识别-毕业设计博客系列-连载/"
categories: ["毕业设计系列"]
tags: ["手写数字SVM"]
---
写在前面的话 本系列博客是为记录本人大学毕业设计过程所有点滴而设。因为人生只有一次毕业设计，它如流水，一去不复返，错过了就永远失去了。很多时候，每件事情的发生，都会带着甜酸苦辣，而文字可以记录它们的痕迹，日后可让我细细品味这段曾经的奋斗。 毕业设计简介 本人的毕业设计的题目和其他同学的选题都不大相同，同学一般都选了做个系统或网站，而我选的是“基于SVM技术的手写数字识别的设计和实现”，它是属于模式识别的范畴，模式识别这个名字看上去就感觉到好高大上。根据百度百科的解释：模式识别（英语：Pattern Recognition），就是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读。通俗的来说，就是想让机器模仿人的认知，比如“听”懂人说的话(语音识别)，“看”懂人写的文字(自然语言处理)，甚至乎拥有人的思维能力。而我的“手写数字识别”就是看“懂”人写的文字的一部分，它是属于光学字符识别的一个子分支。所以，这个毕业设计还是比较有难度的，对我来说，如果我能很好的完成了这个选题，那么无论是对我个人能力的提升，还是以后的发展都是有很大的帮助的。所以，我要好好对待我的毕业设计，用心做好它。 毕业设计时间安排 毕业设计流程开题报告(11月30日)什么是开题报告 开题报告是是指开题者对科研课题的一种文字说明材料。开题报告包括综述、关键技术、可行性分析和时间安排等四个方面 。由于开题报告是用文字体现的论文总构想,因而篇幅不必过大,但要把计划研究的课题、如何研究、理论适用等主要问题写清楚。开题报告一般为表格式，它把要报告的每一项内容转换成相应的栏目，这样做，既避免遗漏；又便于评审者一目了然，把握要点。 百度百科 开题报告格式 毕业论文开题报告提纲 一、开题报告封面：论文题目、系别、专业、年级、姓名、导师 二、目的意义和国内外研究概况 三、论文的理论依据、研究方法、研究内容 四、研究条件和可能存在的问题 五、预期的结果 六、进度安排 参考模板 参考文献规范 参考文献的书写也是有一定的要求，所以这个不可随意乱写的。参考文献书写格式要符合GB7714-2005《文后参考文献著录规则》。 文献标注 参考文献类型 专著[M]，论文集[C]，报纸文章[N]，期刊文章[J]，学位论文[D]，报告[R]，标准[S]，专利[P]，论文集中的析出文献[A] 电子文献类型 数据库[DB]，计算机[CP]，电子公告[EB] 电子文献的载体类型 互联网[OL]，光盘[CD]，磁带[MT]，磁盘[DK] 参考示例 专著、论文集、学位论文、报告 [序号]主要责任者.文献题名[文献类型标识].出版地：出版者，出版年.起止页码（任选）. [1]刘国钧，陈绍业，王凤翥. 图书馆目录[M]. 北京：高等教育出版社，1957.15-18. 期刊文章 [序号]主要责任者.文献题名[J].刊名，年，卷（期）：起止页码. [8] Heider,E.R.& D.C.Oliver. The structure of color space in naming and memory of two languages [J]. Foreign Language Teaching and Research,1999⑶： 62-67. 百度百科 360图书馆 我的开题报告本地内存中 我的毕业设计规划(12月22日) 由于我的毕业设计偏向理论，所以我给自己定了两条计划路线，一条是系统实现路线(偏软件实现的)，另一条是理论学习路线(偏理论的)。整体规划如下图： 系统实现这一块，算法实现用的是Python语言，GUI用PyGame库实现；理论学习这一块，只要是参考了July的博客支持向量机通俗导论（理解SVM的三层境界）为主线对SVM进行系统的学习。其只要学习路线如下： 中期检查(12月24日)毕业设计完成情况 由于课程安排，本人在前一个月中都在做HIS系统的实训，搁置了毕业设计，所以毕业设计的完成情况还是处于初始阶段。在初始阶段，我主要做了以下工作。 系统的原型设计 手写画板的实现 学习线性分类器-感知机 做了哪些工作 系统实现路线 系统的原型设计 系统主面板的设计 数据集训练等待过程面板的设计 数据集训练完成面板的设计 手写画板的实现(Demo) 参考资料 理论实现路线 学习线性分类器-感知机 最小二乘法论文翻译 梯度下降法 对偶形式 感知机 线路图完成度(中期检查) 遇到了哪些问题哪些问题已经解决了，哪些没有解决下一步的计划 根据线路图，下一步的计划是继续完善面板框架，学习SVM理论知识，实现SVM识别手写数字的算法。 末期检查参加答辩答辩成绩个人总结后记
