---
title: "字符串-编程面试10大常考算法系列(1)"
date: "2015-01-05T07:22:21.000Z"
updated: "2023-07-22T02:28:39.458Z"
slug: "alogrithms/字符串-编程面试10大常考算法系列-1"
permalink: "/2015/01/05/alogrithms/字符串-编程面试10大常考算法系列-1/"
categories: ["技能-修行-进步"]
tags: ["字符串操作"]
---
题语 本文针对Java中字符串的常用操作进行整理，在原转载文章的基础上进行内容的补充。 出自：编程面试的10大算法概念-常考 字符串和数组Original 如果IDE没有代码自动补全功能，那么你应该记住下面这些方法：12345678// 字符串charAt(int x) // 获得某个索引处的字符length() // 字符串长度toCharArray() // 获得字符串对应的char数组// 数组length // 数组大小Arrays.sort() // 数组排序Arrays.toString(char[] a) // 数组转成字符串 charAt(int x) 它是属于字符串的方法，功能是根据字符串的下标(从0开始)取出当前的字符。 源代码：123456public char charAt(int index) &#123; if ((index < 0) || (index >= value.length)) &#123; throw new StringIndexOutOfBoundsException(index); &#125; return value[index];&#125; 它的思路是：首先根据判断输入的下标是否合法，然后直接取value[index]，其中value是String类中的一个字符数组，它就是为了把字符串转为字符数组而设的。 length() 它是属于字符串的方法，功能是返回字符串的长度。 源代码：123public int length() &#123; return value.length;&#125; 不必多说，参考上文。 toCharArray() 它是属于字符串的方法，功能是把字符串转换成字符串数组。 源代码：12345678910111213/** * Converts this string to a new character array. * * @return a newly allocated character array whose length is the length * of this string and whose contents are initialized to contain * the character sequence represented by this string. */ public char[] toCharArray() &#123; // Cannot use Arrays.copyOf because of class initialization order issues char result[] = new char[value.length]; System.arraycopy(value, 0, result, 0, value.length); return result; &#125; 它的思路是：先创建一个和原字符串长度一样的字符数组result[]，然后通过系统的arraycopy()方法把原字符串的每一个字符对应的复制到字符数组中。其中value是String类中的一个字符数组，它就是为了把字符串转为字符数组而设的，但为什么我们不直接返回value字符数组呢？因为value是private的，不可被调用。 自己实现：123456789// toCharArraySelfpublic static char[] toCharArraySelf(String origin) &#123; char[] result = new char[origin.length()]; for(int i = 0; i < origin.length(); i++) &#123; // System.out.println("origin.index()" +origin.charAt(i)); result[i] = (char)origin.charAt(i); &#125; return result;&#125; length 它是属于数组的一个属性，记录着数组的长度。 Arrays.sort() Arrays是Java的一个工具包，专门针对数组的操作。sort()方法是数组的排序，传入的参数是一个数组，然后把数组进行排序后返回。 源代码：123public static void sort(char[] a) &#123; DualPivotQuicksort.sort(a);&#125; 可以看到Java7中Arrays调用的是双基准快速排序算法(DualPivotQuicksort)。有兴趣的自行研究：QuickDualPivot.java Arrays.toString(char[] a) 它是属于Arrays工具包的一个方法，功能刚好是把数组转化为字符串。 源代码：12345678910111213141516public static String toString(char[] a) &#123; if (a == null) return "null"; int iMax = a.length - 1; if (iMax == -1) return "[]"; StringBuilder b = new StringBuilder(); b.append('['); for (int i = 0; ; i++) &#123; b.append(a[i]); if (i == iMax) return b.append(']').toString(); b.append(", "); &#125; &#125; 后话
